Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/release-notes/1.4.po
Languages: zh

source: Release Notes for MongoDB 1.4
zh: MongoDB 1.4发布笔记

source: Upgrading
zh: 升级

source: We're pleased to announce the 1.4 release of MongoDB. 1.4 is a drop-in replacement for 1.2. To upgrade you just need to shutdown :program:`mongod`, then restart with the new binaries. (Users upgrading from release 1.0 should review the :doc:`1.2 release notes </release-notes/1.2>`, in particular the instructions for upgrading the DB format.)
zh: 我们非常高兴地宣布MongoDB1.4版本的发布。 1.4版本是1.2版本的简易替换版本。您只需要关闭 :program:`mongod` ，然后使用新的二进制文件重启就可以升级了。（从1.0版本升级的用户应该查阅 :doc:`1.2 release notes </release-notes/1.2>` ），特别是升级数据库格式的指令。

source: Release 1.4 includes the following improvements over release 1.2:
zh: 1.4版本在1.2版本的基础上有以下改进：

source: Core Server Enhancements
zh: 核心服务器增强

source: :doc:`concurrency </faq/concurrency>` improvements
zh: :doc:`concurrency </faq/concurrency>` 改进

source: indexing memory improvements
zh: 索引内存改进

source: better detection of regular expressions so the index can be used in more cases
zh: 对正则表达式更好的检测以保证索引可以在更多情况下使用

source: Replication and Sharding
zh: 复制集和分片

source: better handling for restarting slaves offline for a while
zh: 更好地解决暂时的离线重启slaves

source: fast new slaves from snapshots (``--fastsync``)
zh: 从快照 (``--fastsync``) 中更快地新建slave

source: configurable slave delay (``--slavedelay``)
zh: 可配置的slave延迟(``--slavedelay``)

source: replication handles clock skew on master
zh: 复制集解决master上的时钟偏差

source: :doc:`$inc </reference/operator/update/inc>` replication fixes
zh: :doc:`$inc </reference/operator/update/inc>` 复制集改进

source: sharding alpha 3 - notably 2-phase commit on config servers
zh: 分片 alpha 3 - 特别是配置服务器的二阶段提交

source: Deployment and Production
zh: 部署及生产

source: ability to do :doc:`fsync + lock </reference/command/fsync>` for backing up raw files
zh: doc:`fsync + lock </reference/command/fsync>` 用于备份原始文件的能力

source: option for separate directory per db (``--directoryperdb``)
zh: 每个数据库使用单独目录的选项 (``--directoryperdb``)

source: ``http://localhost:28017/_status`` to get serverStatus via http
zh: 通过http获取服务器状态 ``http://localhost:28017/_status``

source: REST interface is off by default for security (``--rest`` to enable)
zh: 出于安全考虑，REST接口默认关闭 (``--rest`` 开启)

source: can rotate logs with a db command, :doc:`logRotate </reference/command/logRotate>`
zh: 可以使用数据库命令来轮询日志 :doc:`logRotate </reference/command/logRotate>`

source: enhancements to :doc:`serverStatus </reference/command/serverStatus/>` command (db.serverStatus()) - counters and :ref:`replication lag <replica-set-replication-lag>` stats
zh: :doc:`serverStatus </reference/command/serverStatus/>` 命令(db.serverStatus()) -counters以及 :ref:`replication lag <replica-set-replication-lag>` stats的改进

source: new :doc:`mongostat </reference/program/mongostat>` tool
zh: 新的 :doc:`mongostat </reference/program/mongostat>` 工具

source: Query Language Improvements
zh: 查询语言改进

source: :doc:`$all </reference/operator/query/all>` with regex
zh: 使用正则表达式 :doc:`$all </reference/operator/query/all>`

source: partial matching of array elements :doc:`$elemMatch </reference/operator/projection/elemMatch>`
zh: 数组元素的部分匹配 :doc:`$elemMatch </reference/operator/projection/elemMatch>`

source: $ operator for updating arrays
zh: 更新数组的操作符

source: :doc:`$pull </reference/operator/update/pull>` supports object matching
zh: :doc:`$pull </reference/operator/update/pull>` 支持对象匹配

source: :doc:`$set </reference/operator/update/set>` with array indexes
zh: 使用数组索引 :doc:`$set </reference/operator/update/set>`

source: Geo
zh: 地理

source: geo :doc:`$center </reference/operator/query/center>` and :doc:`$box </reference/operator/query/box>` searches
zh: 地理 :doc:`$center </reference/operator/query/center>` 以及 :doc:`$box </reference/operator/query/box>` 检索

source: On this page
zh: 本页内容
